O código era valioso porque ele era escasso.
Hoje temos aqui no auditório da DB1
uma palestra sobre IA do nosso cliente EBANX.
O tema da palestra vai ser
como ficam as consultorias nesse mundo de IA.
A gente tava numa era semi-industrial de software,
onde a nossa principal função era ainda artesanal.
O que muda na nossa indústria com a era agêntica?
Eu sou o Marlon, eu trabalho no EBANX atualmente,
e há dois anos eu estou pesquisando muito profundamente o uso de IA
dentro do contexto de engenharia de software.
Encontrava muita leitura teórica sobre o que é um LLM,
sobre o que é RAG.
Faltava pra mim, quando eu comecei a pesquisar,
alguma coisa que fosse um pouco mais aplicada.
Quer dizer, tá, beleza, eu sei o que é tudo isso,
como é que eu pego esse monte de conceito e trago pro meu dia a dia?
Não é só custo, né?
Custo é importante, é óbvio, prazo é importante, é óbvio,
já que o esforço a gente basicamente baniu da equação.
A questão é: tá, e aí?
Agora que a gente tem tudo isso, como é que a gente faz pra ter um resultado coerente
e descobrir o que fazer a partir daqui?
Como é que a gente toma pé da situação?
Muita coisa muda, e muita coisa tá mudando.
Como é que você lida com tudo isso, né?